---
title: "LOVE20代币简介"
description: "LOVE20代币是LOVE20协议部署时自动创建的第一个代币"
---

## 1. 关于 LOVE20 协议与 LOVE20 代币

LOVE20 协议是一个基于 **"可验证共识行动"** 和 **"流动性质押获取治理权"** 的去中心化社群铸币协议。

LOVE20 协议的目的是帮助社群，铸造真正属于自己的代币。

LOVE 就是取 **"热爱"** 的意思，鼓励每个人，能够每天做哪怕 20 分钟自己真正热爱的事情，以此获得精神与物质上的双重富足。

LOVE20 代币是 LOVE20 协议在 TKM 公链上部署后，自动产生的第一个社群代币，用来促进 LOVE20 社群的成长与发展，后续自发涌现的首批社群代币，也将以 LOVE20 代币作为父币。

## 2. 参与公平发射

### 2.1. 基本介绍

- **核心目的：** 以 1:1 封装 TKM 代币为 TKM20 代币，并用封装后的 TKM20 代币来申购 LOVE20 代币。
- **公平申购：** 公平发射结束后，会按申购比例，将 LOVE20 代币，发放给每个参与地址。
- **不设门槛：** 所有地址都可以参与。

### 2.2. 发射数量和筹集目标是多少？

- **发放 LOVE20 代币：** 10 亿枚 (也就最大代币数量 100 亿枚的 10%)。
- **募集 TKM20 币的目标：** 0.1 枚 (注：0.1 为内测期间数量)。

### 2.3. 每个地址能领取多少 LOVE20 代币？

**按申购数量等比例领取：** 例如我申购 0.1 枚 TKM20，总计申购 1 枚 TKM20，那我就可以获得 10%的发射代币，即 1 亿枚

### 2.4. 公平发射什么时候结束？

**发射结束需同时满足下面 2 个条件：**

- **1. 数量条件：** TKM 募集数量达到募集目标。
- **2. 时间条件：** 从 TKM 筹集到目标的 50% 开始计时，需再经历 10 (注：10 为内测期间数量) 个区块时间。

**需要说明的是**

- 因为链上合约不能自动执行，所以判定是在每笔申购后立即进行判定，若两个条件都已满足，则公平发射结束。
- 之所以有时间条件，是为了避免少数人通过抢跑的方式，拿到所有的初始发射代币，让更多人能够公平的参与到发射，而不是达到 TKM 筹集数量目标后马上就结束。

### 2.5. 申购的 TKM 可以取回么？

可以取回。

**1. 发射结束前，可以取回全额申购：**  
申购后等待 400 (注：为内测期间数量) 个区块时间之后，若公平发射还未结束，则随时可以取回所有申购的 TKM20。

**2. 发射结束后，可以用 LOVE20 代币从底池换回 TKM 代币：**  
可以通过销毁 LOVE20 代币的方式，从底池取回 TKM20 代币。

**Tips**：如果是刚刚发射完成，且治理轮还未铸币，则这种方式取回的 TKM20 代币，与申购所消耗的 TKM20 代币数量是一致的。

### 2.6. 公平发射结束后，募集的 TKM 怎么处理？

**1. 超过募集目标的 TKM20 会按比例退回给每个参与地址**  
例如我申购 0.1 枚 TKM20，总计申购 1 枚 TKM20，我占所有申购数量的 10%，募集目标是 0.1 枚 TKM20，所以超额申购了 0.9 枚，则我可以获得 0.9 枚的 10%TKM20 代币返还，即 0.09 枚 TKM20。

**2. 募集目标数量的 TKM20 会锁入"底池"**  
发射结束后，募集到的 TKM20 会转给 LOVE20 代币合约，作为 **"底池"** 。也就是可以直接查询 LOVE20 代币合约的 TKM20 余额，该数值等于底池里的 TKM20 数量。

每个持有 LOVE20 代币的地址，都可以通过销毁 LOVE20 代币的方式，从底池里取回同比例的 TKM20。例如底池有 0.1 枚 TKM20 代币，LOVE20 代币当前已铸造 100 个，若我持有 10%即 10 个 LOVE20 代币，则我可以销毁这 10 个 LOVE20 代币，从底池中取 10%的 TKM20 代币即 0.01 枚。

这也是唯一可以从底池中取出 TKM20 代币的方式。

## 3. 参与治理

### 3.1. 治理什么、怎么治理？

**治理任务的核心是：**
选出能够体现社群共识的 **"行动"** ，并确保行动的结果是社群可以公开验证的，确保大家真实地参与了行动。

**治理的主要步骤为：**

1. **推举行动**：筛选合适的行动，推举出来供所有治理者投票表决；
2. **给行动投票**：将治理票数投给自己支持的行动，获得投票的行动才可以在下一阶段有资格让社群成员参与；
3. **验证参与结果**：验证参与行动人的行动结果，给参与地址打分。

**需要注意的是：**

- 行动要体现社群的 **共识**：行动的目的是形成社群共识，好的行动，能够让社群成员在参与行动的过程中，感受和凝聚社群共识；
- 行动需要是**可验证**的：就是可以检验一个地址是否真正参与了这个行动；如果无法验证，就无法保证成员是否真的参与，社群共识是否在有效的形成中；
- 治理过程，采用**周期治理**的方式：即每个周期内推举、投票的行动，只在该周期内有效，下个周期要重新推举和投票；

### 3.2. 什么是周期式治理和治理阶段？

一个治理周期，也被叫做一个**治理轮**，由 4 个相同时间长度的**阶段**组成：

1. **投票阶段**：治理者才能参与，投票决定本轮可参与的行动；
2. **行动阶段**：只要持币，就可以报名参与行动；
3. **验证阶段**：治理者才能参与，验证本轮随机抽取地址的共识行动并投票打分；
4. **铸币阶段**：治理者铸造参与治理的治理激励，被选中验证的参与者铸造本轮的行动激励；

**补充说明：**

- 并不是一个治理轮完整的 4 个阶段结束后，才开始下一个治理轮。为了提高效率，是类似流水线的方式运行的，比如一个治理轮的投票阶段结束后，下个治理轮的投票阶段马上开始，也就是治理周期（轮）的时间跨度是以阶段为单位依次错开重叠的；
- 验证阶段只能验证当轮行动，不可验证之前的轮次；
- 铸币阶段当前轮次和之前轮次的激励都可铸造，但不能重复铸造；

### 3.3. 怎么获取治理资格？

1. 获得治理资格的唯一方式是**添加流动性**

- LOVE20 协议在部署时会部署 [UniswapV2 协议](https://github.com/Uniswap/v2-core)以创建不同代币对的流动性池。
- 可以对将一定数量的 TKM20 和 LOVE20 代币对加入流动性池以获得治理资格，并凭借生成的治理票数参与治理。
- 根据注入的流动性大小，会自动铸造与流动性大小成正比的 SL 代币作为流动性质押的凭证。
- 已质押流动性后，可以单独质押 LOVE20 代币，获得质押凭证 ST 代币，持有 ST 代币可以加速治理激励的获得，最多可以额外获得 2 倍的激励。

2. 治理票数的计算公式

- 在质押流动性的同时，需要选择一个释放期。释放期是指，取消质押后不能立刻取回 TKM20 和 LOVE20 代币，而是要等 4~12 个阶段才能取回，具体以质押流动性时自己所选择的阶段数为准。
- 治理票数 = SL 代币数量 × 释放期对应的阶段数
- 如果一个地址将 SL 代币转给其他地址，造成这个地址拥有的 SL 代币数量不足，会导致该地址治理票数暂时失效，无法参与治理并铸造激励；

3. 取回质押的资产

- 可以随时申请释放自己质押的资产，申请时会立即取消治理资格，并收回资产质押凭证 SL 代币和 ST 代币，并进入等待状态，在等待释放期结束后，即可取回 SL 代币与 ST 代币对应的资产。
- SL 代币会按照当前流动性池中代币对的数量情况，按如下公式返还资产：质押 TKM 数 × 质押 LOVE20 代币数 = 取回 TKM 数 × 取回 LOVE20 代币数
- ST 代币会按 1:1 返回 LOVE20 代币

4. 流动性质押产生的手续费

- 流动性质押所获得的所有手续费，其中 TKM20 会放入底池，LOVE20 会直接销毁。

### 3.4. 怎么推举行动？

在投票阶段，**选择**合适的行动，推举即可；也可以**建立**一个新的行动。

1. **推举行动的资格和限制：**

- 一个地址拥有的治理票数达到整体治理票总数的 0.5% ，就可以推举行动；
- 一个地址在 1 个治理轮次只能最多推举 1 个行动（无论是新建的行动，还是原来存在的行动）。

2. **新建行动时要填写的内容说明：**

- **行动名称**：一句话说明行动内容
- **行动共识**：此行动所反映的社群共识
- **验证规则**：是告诉行动者和其他治理者，这个行动采用什么方法来验证参与者是否完成了行动；
- **验证信息**：是提示行动参与者，要提供哪些信息，供治理者在验证时查看；
- **最小质押数**：参与行动至少要质押的代币数
- **验证最大地址数**：每轮最多抽取多少个地址来验证并给予行动激励，质押代币越多，越可能被抽取到；
- **白名单**：可不填。可限定特定地址可以参与行动。不填表示所有地址都可以参与本行动。

### 3.5. 怎么给行动投票？

**从推举出来的行动中，选择 1 个或多个，将自己的治理票数投给这些行动即可。**

1. **行动投票的资格和限制**

- 只要拥有治理票数，就可以参与投票，当轮的累计投票数不超过治理票数

2. **投票结果会影响什么？**

- 行动能否被参与：被投票的行动，才可以在行动阶段允许社群成员参与；
- 行动是否有代币激励：行动所获得的验证票数，不低于当轮投票阶段总投票数的 5%，则根据验证票数的多少，参与当轮行动激励的分配。

### 3.6. 怎么验证行动结果？

给待验证的地址打分即可，打分总数不超过该地址在本轮投票阶段所投票数。

1. 验证结果会影响什么？
   被验证的行动参与者，最后会按照验证得分的比例来分配当轮行动激励。也就是，获得验证票数越多，该参与者可铸造的行动激励越多。如果获得的验证票数为 0，行动参与者将无法铸造激励。

2. 可以投弃权票吗？
   若部分或全部待验证地址没有通过行动验证，则可以将部分或全部验证票数，投给零地址即弃权票数，弃权票对应的行动激励将会被收回，不参与行动激励的铸造。是否投弃权票，并不影响该治理者所获得治理激励。

## 4. 参与行动

### 4.1. 参与行动的资格和限制

- 持有 LOVE20 代币，数量上满足行动要求的最小质押量。
- 地址符合行动要求：如果一个行动设置了白名单，那只有白名单内的地址才能参与该行动；如果没设白名单，任何地址都可以参与。

### 4.2. 怎么参与行动？

想参与一个行动，只要在链上**报名参与即可**。

1. **报名参与行动：**

- **按行动要求填写验证信息：**
  这个信息是让验证者可以验证你是否真的完成了这个行动。
- **质押一定数量的 LOVE20 代币：**  
  数量需要超过该行动规定的单个地址参与数量的最小代币数，允许后续增加质押量。
- **一次质押持续参与**：
  行动参与后，后续轮次会被视为自动报名参与

2. **退出行动：**

- 随时可退出并返还代币：如果不想再参与某个行动，可以随时选择退出该行动，退出时会立刻返还此行动累计质押的所有代币。

### 4.3. 只要参与行动就会有代币激励么？

只有**被验证**、并**获得了验证票数**的参与地址，才有资格铸造行动激励。

1. **怎么才能被验证？**

- 验证轮会**随机抽取**不超过该行动设定的最大验证数量的参与地址接受验证；
- 一个地址**累计参与该行动的代币**越多，被抽中概率就越大。

2. **怎样获得更好的验证票数？**

- 所得验证票数，是治理者打分的结果。按行动的验证规则要求，完成的越好，治理者的打分会越高。

## 5. 铸造激励

### 5.1. 每个轮次有多少激励可被铸造？

每个轮次(周期)，会铸造剩余未铸造币量的 1%，作为本轮激励。
其中 50%作为**治理激励**分配给参与治理的地址，50%作为**行动激励**分配给参与行动并被验证的地址。

### 5.2. 参与治理可以铸造多少代币激励？

每一轮次总的治理激励分为两部分，各占总数的 50%：

1. **验证激励**（简称 V）：根据投票、验证来激励；计算公式为：

一个地址可铸造验证激励 V = 本轮验证总激励 × ( 该地址在本轮的验证票数 / 本轮验证总票数 )

备注：验证票数，包括弃权票数；

2. **加速激励**（简称 B）：根据治理质押代币的数量来激励；计算公式为：

一个地址可铸造加速激励 B = 本轮加速总激励 × ( 该地址治理质押代币数量 / 总治理质押代币数量 )

约束：一个轮次中，一个地址铸造的加速激励 B 不能超过该地址所铸造的验证激励 V 的 2 倍，超过的部分在领取时，自动销毁

### 5.3. 参与行动可以铸造多少代币激励？

首先看所在行动是否有代币激励：行动所获得的验证票数，不低于当轮投票阶段总投票数的 5%。然后看地址是否被抽取到并获得验证票数，铸造行动激励，是按行动按轮次铸造，不可重复铸造。公式如下：

地址可铸造的某行动激励 = 本轮行动总激励 × ( 该地址本轮行动所获得的验证票数 / 本轮有激励的行动的验证总票数 )

## 6. 部署子币

### 6.1. 基本介绍

当一个代币（后称父币）对应的社群相对成熟后，可以根据不同的细化共识或行动，建立子社群。建立子社群的方式，就是在 LOVE20 协议里，在父币下，部署子社群的代币（简称子币）。

父币和子币的关系，与上面描述的 TKM20 代币 和 LOVE20 代币的关系完全一致。 例如，子币的公平发射，需要筹集父币；需要将一定数量的父币和子币加入流动性池来获得子币社群的治理权等。

唯一与 LOVE20 代币不同的是，子币公平发射所需要募集的父币数量，为 2000 万枚（注：内测暂定）。

### 6.2. 什么时候可以部署子币？

当一个 LOVE20 代币，治理经过 12 个阶段数后，即可部署子币。

### 6.3. 谁有资格部署子币？

父币社群，有提案权的地址(即拥有至少 0.5% 治理票数的地址）才有资格部署子币。

## 7. 补充说明

### 7.1. 关于 TKM 封装为 TKM20：

由于 LOVE20 协议的父币统一遵循 ERC20 协议，所以原生 TKM 币在使用时，会用部署的 WETH9 协议 按 1:1 的比例封装为符合 ERC20 协议的 TKM20 代币，并可随时转回原生 TKM 币。
